---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Шаблоны
  icon: crafting_pattern
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:blank_pattern
- ae2:crafting_pattern
- ae2:processing_pattern
- ae2:smithing_table_pattern
- ae2:stonecutting_pattern
---

# Шаблоны

<ItemImage id="crafting_pattern" scale="4" />

Шаблоны составляются в <ItemLink id="pattern_encoding_terminal" /> из пустых шаблонов и вставляются в <ItemLink id="pattern_provider" />
или <ItemLink id="molecular_assembler" />.

Существует несколько различных типов шаблонов для разных вещей:

* <ItemLink id="crafting_pattern" /> кодируют рецепты, созданные таблицей крафта. Они могут быть помещены непосредственно в <ItemLink id="molecular_assembler" />, чтобы он изготавливал продукт, когда ему даны ингредиенты.
    Но в основном они используются в <ItemLink id="pattern_provider" /> рядом с молекулярным сборщиком.
    В этом случае МЭ интерфейсы ведут себя особым образом и передают соответствующий шаблон вместе с ингредиентами соседним сборщикам.
    Поскольку сборщики автоматически выбрасывают результаты работы в соседние хранилища, то для автоматизации создания шаблонов достаточно иметь сборщик на МЭ интерфейсе.

***

*   <ItemLink id="smithing_table_pattern" /> очень похожи на шаблоны крафта, но в них закодированы рецепты кузнечного дела. Они также автоматизированы МЭ интерфейсом
    и молекулярным сборщиком, и функционируют точно так же. Фактически, шаблоны крафта, кузнечного дела и камнесечения могут 
    использоваться в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="stonecutting_pattern" /> очень похожи на шаблоны крафта, но в них закодированы рецепты камнесечения. Они также автоматизированы МЭ интерфейсом
    и молекулярным сборщиком, и функционируют точно так же. Фактически, шаблоны крафта, кузнечного дела и камнесечения могут
    использоваться в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="processing_pattern" /> обеспечивают большую гибкость автокрафта Они являются наиболее обобщенным типом, говорящим сами за себя: "Если МЭ интерфейс поместит эти ингредиенты в соседние хранилища, то система МЭ получит эти ингредиенты
    ближайшем или отдаленном будущем". Именно с их помощью вы будете автокрафтить практически любые модифицированные машины, печи и т.п. Потому
    они используются повсеместно и не заботятся о том, что происходит между вводом ингредиентов и получением результата, вы можете делать очень забавные вещи, например, вводить
    ингредиенты в целую сложную производственную цепочку, которая будет сортировать материал, получать другие ингредиенты из бесконечно производимых
    Системе ME все равно, лишь бы получить результат, указанный в шаблоне. На самом деле,
    ей даже неважно, имеют ли ингредиенты какое-либо отношение к результату. Вы можете сказать ей: "1 доска вишневого дерева = 1 звезда нетера" и все равно
получить успешный результат.

Поддерживается параллельная работа нескольких <ItemLink id="pattern_provider" /> с одинаковыми шаблонами. Кроме того, в шаблоне может быть указано,
например, 8 булыжников = 8 камней вместо 1 булыжника = 1 камень, и интерфейс будет вставлять по 8 булыжников в плавильную систему каждую операцию.

## Рецепт

<RecipeFor id="blank_pattern" />
